# gitとは
gitとは、分散管理型のバージョン管理システムであり、ファイルの変更履歴を管理することができる。
複数人の開発を行う際に役立ち、また履歴から変更箇所に戻ってファイルを復元することができる。

## gitの使い方
gitでは、ファイルの作成・変更・削除の記録をコミットという形で保存する。
コミットには、誰が、いつ、どのファイルを、どのように変更したかが記録され、ユーザーはコミットにどのような変更を行ったかのメッセージを残す。
コミットを保存する場所をリポジトリといい、各々のPC内にあるリポジトリを**ローカルリポジトリ**と呼び、共有して扱うリポジトリを**リモートリポジトリ**と呼ぶ。

### ローカルリポジトリへのコミットの流れ
ローカルリポジトリへコミットするには「**ワークツリー**」「**インデックス（ステージングエリア）**」「**リポジトリ**」という3つの工程が必要になる。
リポジトリに移す前のファイルを扱い、作業する場所をワークツリーと呼び、ワークツリーで編集したファイルをコミットする場合には、まずそのファイルをインデックスに登録する必要がある。
インデックスに登録された内容はワークツリーで作業をしても変更されず、このエリアに登録された内容はリポジトリにコミットすることができる。

### ブランチを用いた共同作業
複数人で並行して共同作業を行う場合、互いの作業が相手に影響を与えないように各々の作業場所を分ける必要がある。
gitではブランチという機能が用意されており、これによりリポジトリ内の作業を枝分かれさせることができる。
ブランチを行うとその時点におけるリポジトリの内容が複製された別の作業場所（ブランチ）が用意され、そこで行った作業は元のブランチに影響を与えない。
枝分かれさせたブランチで作業を終えたのち、元のブランチに合流（マージ）させることで互いに影響を与えずに共同作業を進めることができる。

## gitのコマンド
### 初期設定
・git config --global user.name "<USER_NAME>"\
  コミットした際に表示される名前を設定する。
  "<USER_NAME>"は設定したい名前に置き換える。

・git config --global user.email "<USER_EMAIL>"\
  コミットした際に表示されるメールアドレスを設定する。
  "<USER_EMAIL>"は設定したいメールアドレスに置き換える。

・git config --list\
  有効化されている設定項目を参照する。
  上のコマンドで設定したユーザ名とメールアドレスはこのコマンドで確認することができる。

### リポジトリの作成
・git init\
  gitリポジトリを作成する。

・git init --bare\
  ベアリポジトリ（リモートリポジトリ）を作成する。

### コミット
・git add\
  指定したファイルをインデックスに登録する。

・git add .\
  ワークツリー内のすべてのファイルをインデックスに登録する。

・git commit\
  インデックスに登録されたファイルを指定してコミットする。\
    **オプション**\
    -m: コミットメッセージを付け加えることができる。\
    -a: 最後のコミット以降に変更されたすべてのファイルをコミットすることができる。ただし、インデックスに登録されていないファイルはコミットすることができない。

### 設定・確認

・git --help\
  コマンドのヘルプを表示する。

・git status\
  ワークツリーの状態を表示する。

・git log\
  コミットのログを表示する。

・git log --oneline\
　コミットのログを簡潔に表示する

・git diff\
  ワークツリーとインデックスのファイルの差分を表示する。

### ファイル・コミットの修正

・git commit --amend --no-edit\
  コミットメッセージを変更せずに更新内容を最新のコミットに反映する。

・git checkout\
  インデックスからファイルを取得し、ファイルの復元を行う。

・git rm\
  ファイルを削除し、インデックスに削除履歴を登録する。

・git reset\
  特定のファイルのステージングを解除する。

・git revert\
  直前のコミットを取り消すコミット。

### リモートリポジトリ
・git clone\
  リポジトリをコピーする。

・git push\
  変更した内容をアップロードする。

・git pull\
  pushされた内容を更新しリモートリポジトリとローカルリポジトリを同期する。

・git request-pull\
  プルリクエスト（変更依頼）を出す。

・git remote\
  リモートリポジトリの設定を行う。

### ブランチ
・git branch\
  ブランチを作成する。
  
・git checkout\
  ブランチの変更を行う。

・git merge
  ブランチの統合を行う。

## githubフロー
githubフローとは、githubで開発を行う際のワークフローであり、以下の手順で実行される。

### ブランチの作成
githubではコマンドを入力せず、簡単にリポジトリ上にブランチを作成することができる。

### 内容の変更
既存のファイルに変更を加える、新しいファイルを作成する際など、何かを編集する際はブランチ上で作業することが望まれる。

### コミットの実行
ブランチ上で変更を加えた後、コミットを行う。
コミットには簡単な説明を書き、詳細な説明も追記することができる。

### プルリクエストの作成
コミットした内容を共同作業者に確認してもらうためのプルリクエストを作成する。
プルリクエストには共同作業者からのレビューをもらうことができる。

### プルリクエストのマージ
プルリクエストが承認されると、メインブランチにマージすることが可能となる。
ここまでの操作を行うことでファイルの内容が実際に変更される。

### ブランチの削除
プルリクエストがマージされ、不要となったブランチを削除する。
これにより、他の共同作業者が古いブランチを使用することを防ぐことができる。
